[聲明：為了追求現實性，本劇中雖有部分情節表現
基於現實的設定、名稱或科學根據，此作品純屬虛構]
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org  臺本：卷 　翻譯:mam  校對: maize　時間軸：那年夏天  後期：娜夏
ゲンキ 来ちゃ駄目
元氣 不能過來
ロゼッタ
蘿塞塔
こなちゃん
可娜
このシーン ちょっとぞくぞくしちゃわない？
這個場景很激動緊張是吧
気恥ずかしいかもしれないけど
雖然有點難為情
『ガンヴァレル』のテーマはね 「愛と勇気」なの
「Gunvarrel」的主題就是「愛與勇氣」
こなちゃん こなちゃん
可娜 可娜
よかった 気が付いた
還好 終於醒了
先輩
前輩
残酷なる時は いつか
殘酷的時間 不知不覺
契約の地さえ引き裂くの
連契約之地都被撕裂
たくさんが生み出す恐怖
紛繁亂象不斷催生恐怖
真理のために今ここにいるよ
追尋至此只為求索真理
意外なCrazy
意外的Crazy
We Meet
目眩くこのシーン うかつな選択
令人目眩的場景 無知的選擇
浮かび行く景色はやがて鮮やかに
依次浮現的景象
時間をすり抜ける
在時間裏靈活穿梭而過
咆筺のメシア
咆哮的Messiah
笑って 泣いて
開懷大笑 失聲哭泣
僕らの一つの夢
為了我們同一個夢想
願って 叫んで
誠心祈願 放聲叫喊
どこまでも遠くへ
向著無盡的遠方
走って 飛ばして
疾步奔跑 振翅飛翔
気持ちの集まる場所
朝著願景彙集之地
愛しすぎるこの空の下で
在這個如此可愛的藍天下
明日を証明したくて
夢想著證明未來
首都圏の電力は 依然として復旧のめどが立っておらず
首都地區的電力恢復工作依然毫無進展
#14  「就讓我這樣呆一會…」
都心では 混乱が続いています
而首都中心的混亂情形仍然持續
そんな中 首都圏のサービスロボットが制御を失い
當中 城市的服務型機器人失去了控制
暴走を始めたとの…
開始暴走…
ロボットの暴走？ そんなわけ…
機器人暴走？怎麼可能…
ほら 飲みなよ
給 喝點吧
サ… サーセン
麻…麻煩了
[注：「サーセン」：網路用語 為「すみません」的口語化形式 表輕微道歉]
本気で死ぬつもりだったの
你是真心打算尋死的嗎
手首を切るつもりだった
本來是想割腕的
けど おなか すき過ぎて 力 出なくて
可是 肚子太餓使不上勁
そのまま 水に漬かってたら 死ぬかとオモタ
於是就打算放著水淹死算了
どっかのロボットＯＳ乗っ取ったって話 詳しく聞かせてよ
黑進了某處的機器人OS那件事 跟我說說吧
わ… 私じゃないし
才…不是我呢
はめられたんだお…
我是被人陷害的
大丈夫？
沒事吧
ア… ＲＩ社のサーバーにある ロボットＯＳが
RI社伺服器上的機器人OS
私を名乗る誰かにの… 乗っ取られたんだお
是有人冒我的名入侵它的
ＲＩ
RI
ロボラトリー インダストリ社だっけ
機器人研究工業社嗎
そう サービスロボのシェアで 国内 さ… ３位
沒錯 它的服務機器人的市場份額可是國內第三位
クラウドシステムを使ってるから
由於它採用接地系統
[注：接地系統：Ground System]
サ… サーバーが乗っ取られたら全部のロボットがぼ… 暴走する
所以一旦伺服器被入侵了 所有的機器人就會一起失控
し… しかも そのサーバーは
並且…這個伺服器
今 が… 外部からアクセスできなくなってる件
現在不能從外部網路訪問
ハ… ハッカーの仕掛けた「鍵」のせいっぽい
貌似與駭客所設置的「鎖」有關
鍵
鎖
み… 見れば分かる
看了就會明白
これがＲＩ社のサーバー ＯＳ部分に入ろうとすると
這是RI的伺服器 只要打算進入OS區域
『キルバラ』
「Kill Ballad」
だ… 誰かが ここの鍵にキ… 『キルバラ』を流用しやがった
有人挪用了「Kill Ballad」來形成這個鎖
つ… つまり 『キルバラ』でこのＣＰＵ相手に勝たなければ
就是說 不在「Kill Ballad」上打贏這個CPU對手的話
ロボットの暴走は止まらないってこと？
就阻止不了機器人的失控嗎
こいつを仕掛けたどっかのクソのせいで
都怪設置了這個機關的某個人渣
『ガンヴァレル』が汚される
『Gunvarrel』被玷污了
ママの残した『ガンヴァレル』が
媽媽留下來的『Gunvarrel』被…
私 どうしたら…
我 到底該…
１マッチ 勝てばいいんでしょ
1場 只要贏了就行了吧
そのゲーム 乗ってやるよ
這個挑戰 我就應了
何か見えるのか
在看什麼
新宿の方で火災が
新宿那邊發生了火災
ロボットの反乱によって 世界を混乱に陥れようとするプロジェクト・マルス
打算以機器人叛亂讓世界陷入混亂局面的Mars計畫
これは まだ予行演習にすぎない
這還僅僅是它的預演而已
『ガンヴァレル』の最終話の解析は済んだのか
『Gunvarrel』最終回的分析完成了嗎
流出元についてはいまだ不明ですが
關於洩露源頭仍未查清
内容を解析した結果 プロパガンダ映像とともに
但是 對其內容進行分析後 除了那個宣傳影像
あのメロディーが
還發現了那首旋律
だろうな
也猜到了
２０１５年の時点で すでにプロジェクト・マルスは計画されていた
2015年那時 Mars計畫已經在策劃之中
はい
是的
しかし 制作スタッフが全員 洗脳状態にあった中
然而 在被洗腦的全部策劃員工之中
古郡みなみは 偶然 洗脳が解け
古郡南偶然解除了洗腦
仲間に殺されそうになりながらもフィルムを封印した
在差點被同伴謀害的狀態下 還把影像封印起來了
君島コウが死んだのが ２０１０年
君島豪死去時 是2010年
フィルムが制作されたのは２０１５年
影像製作於2015年
接点は ないか
沒有連接點啊
くそっ また
可惡 又這樣
先輩 帰らなくてもいいの
前輩 還不回家沒關係嗎
うちには 友達の所に泊まるって言ってある
跟家裏人說了今晚在朋友那裏過夜
め… 眼鏡の部屋で初めてのお泊まりという設定ですか
是…第一次在眼鏡君房間留宿的設定嗎
で 東京の状況は どう 何か変化あった？
我說 東京的情況怎樣 有什麼變化嗎
一部で復旧し始めているようです
部分地區似乎開始恢復供電
停電による オンラインユーザーの減少も回復の傾向にあり
由於停電 線上用戶減少的情況有了恢復的傾向
『ツイぽ』等の発言も増えています
twibbo之類上的討論也有所增加
[注：twibbo：架空社交網路 類似twitter]
早くしないと け… 警察 来るかも
不快點的話 員警或許要找上門了
でも まぁ ぎりぎりまでやれることは やるべきだよな
也是啊 要是能增加一絲機會的話 還是該用它啊
やれることって
該用什麼啊
スローモーを使う
慢速模式
[注：慢速模式：海翔於「銀蓮花號」事件中所造成的後遺症
發作時 現實中的1秒對應他主觀認識的30秒]
で… でも あれ 後天的なもので任意じゃ使えないって…
可…可是 不是說那是後天形成的產物 不能隨心使用嗎
要は 自分をひたすら追い込めばいいんだ
關鍵是 把自己逼上絕路就行了
ちょっと 外 走ってくるよ
我稍微出去跑跑
何で 何で そこまでしてくれるん？
為什麼 為什麼要做到這種地步
発作起きると苦しいって言ってたのに も… もしかして 私のため？
明明說發作時會很難受 難…難道 是為了我？
別に こなちゃんのためじゃない
也不是專程為了你
俺は このクソチートに勝ちたいだけさ
我可是一定要打贏那個開掛的混蛋
世界ランク２位のプライドに懸けてね
賭上我世界排名第二的自尊
な… 何という 格ゲーバカ
好執著的格鬥遊戲迷
そこは 「お前のために決まってんだろ」って言うべきだろ ＪＫ
你應該要回答「就是為了你」嘛 常考
[注：常考：即「JK」， 網路用語 「依照常識考慮的話…」縮寫]
だが それがいい
不過 這樣就好
冷てー
冷死
これは けしからん
這樣可真受不了
けしかりませんね
的確受不了呢
堂々と ガン見しないように
不要在一旁光明正大地觀賞啊
安心してください
請放心
屋内なので 今のゲジ姉は八汐さんが見えていない状態です
由於在室內 現在GEJI姐處於無法看見八汐先生的狀態
だが 心の目で見ろ
可是 也得用心之眼去看
先輩 死にそうな顔してるわけだが大丈夫？
前輩 你一幅快升天的模樣 還好吧
大丈夫じゃないよ ちっともスローモー発動しないし
才不好 而且慢速模式一點也沒發動
そっちは何か手掛かり つかめたわけ？
你那邊找到什麼線索了嗎
全然 で… でも絶対に 犯人 み… 見つけてやる
沒有 可…可是 絕對要挖出犯人
どんな鉄壁のセキュリティーでも破れる極めつけの方法があります
有一種究極手段 能破解所有鐵壁般的安全系統
その話 ｋｗｓｋ
這事詳談
[注：「kwsk」：網路用語，為「詳しく」的縮略語]
そのセキュリティーを作った人間に接近して
接近製作安全系統的那個人
パスワードを教えてもらうんです
請他告知密碼
その発想は なかった
從沒這麼想過
何 言ってるんですか
在說什麼呢
先輩は 僕の家に泊まってなんかいませんよ
前輩沒有在我家留宿啊
だって けさ迎えに行ったら カイのお母さんが友達の家に泊まるって
可是 今早去他家時 海的母親說他去朋友家過夜了
僕は友達じゃありませんから
我可不是他的朋友
たぶん 古郡の所ですよ
多半 是在古郡那裏吧
[八汐海翔：
可娜沒事。
還有，她沒在幹壞事。
總之等聯繫。]
「ツイぽ」 見てないんですか
沒看twibbo嗎
駄目だ 勝てない
不行 贏不了
う… 嘘だ
不…不會吧
どうかした
怎麼了
私を はめたのが誰か把握した
我知道陷害我的傢伙是誰了
さ… さっきのゲジ姉たんの話 聞いて
剛才聽了GEJI姐的話
私の「ツイぽ」のアカウントとか知ってるのは
サークルの身内じゃないかって
就想到知道我twibbo帳號的人不就是社團裏的那幾個密友嗎
サークルって 『キルバラ』を開発した？
社團？ 是開發「Kill Ballad」的那個？
そう 他のメンバーからは 無事だったって連絡があったんだけど
對 其他的同夥都來信報平安了
１人だけ マグヤンからは 何もない
除了一個人 阿真 一點消息沒有
こっちから 連絡してみれば
我們主動聯繫他試試
今 してるとこ
在打了
出た
通了
マグヤン
阿真
やあ フラウちゃん
好啊 小芙拉
僕に電話してきたってことは気付いたんだね
給我打電話說明你已經察覺到了吧
マグヤン ど… どうして こんなこと？
阿真 為什麼 要做這種事
妻と子供を人質に取られて
妻兒都被劫持為人質
殺されたくなかったら言うとおりにしろって脅されたんだ
被人威脅說想保全他們性命就得照他們說的做
その脅した連中って 何者？
威脅你的是什麼人
言えない
不能說
やつらのことを話せば 家族の命が危ないんだ
說出關於他們的事 家人就有性命之危
僕は ただ脅されて 手伝わされたんだ
我只是被人要脅 幫他們做事罷了
あんたを脅してる連中は ロボットを暴走させて何がしたいんだ
那威脅你的那群人讓機器人都失控的目的是什麼啊
最終的には 東京の官庁舎を狙うらしい
最終的目標好像是東京的市政廳吧
そいつらが ママのこと…
那些傢伙 對媽媽…
それ以上のことは分からない 分からないんだ
此外的事情我一概不知 一概不知啊
嘘 何か知ってんだろ ママのこと教えろよ このカスが
說謊 你知道內情的吧 告訴我媽媽的情況 你這垃圾
ママ どこにいるんだよ ねえ どこに
媽媽到底在哪里啊 說啊 在哪里
マグヤン 最後に １つだけ聞かせて
阿真 最後再問你一個問題
マグヤンって 結婚してたっけ
原來阿真結婚了啊
半年前に オフで話したときはマグヤン 童貞だって
半年前 線上下會聊時 阿真不是說自己還是處男嗎
２次元にしか興味ないって言ってたような
還說自己對二次元以外的人都不感興趣嗎
い… いつ 結婚したん 子供は いつ生まれたん？
是…什麼時候結婚的 孩子什麼時候出生的
僕は… あれ 妻は いるよ
我是…那個 我有妻子的啊
子供だってハルカって名前で
還有個叫遙的女兒
いや 違う ハルカは『魔法少女閣下様』のヒロインで
不對 弄錯了 遙是『魔法少女閣下大人』的女主角
あれ
奇怪
錯乱した？ いや それとも
精神錯亂了？ 不是 難道是
洗脳？
洗腦？
と… と… とにかくそういうわけなんだ
反…反正就是這回事
ごめん フラウちゃん
對不起了 小芙拉
僕の役目は終わったからフィリピンに飛ぶんだ
既然完成了任務 我要飛去菲律賓了
そこで 妻や子供と再会できるって言われた
他們說 我這就可以去見老婆孩子了
本当にごめん それじゃ
真的對不住你了 再見
こんなことなら 誰も信じなきゃよかった
早知如此 當初誰都不信就好了
引きこもりは 引きこもりらしくずっと 独りでいればよかった
家裏蹲就得有個家裏蹲的樣子 一直一個人呆著就好
ぼっち 乙
形單只影 辛苦了
[注：「ぼっち」：網路用語，為「一人ぼっち」的縮略語
「乙」：網路用語，為「お疲れさま」的變體]
そうやって 自分を卑下してるだけなら 楽だろうね
像你這樣一味妄自菲薄的話 能活得輕鬆點吧
先輩
前輩
アキちゃんに言わせれば こなちゃんはロボ部の一員であって
借小秋的話來說 可娜是機器人部的一份子
もう すでに仲間なんだよね
早就已經是我們的夥伴了呢
だからさ 勝手に 自分を独りだと思わないでくれるかな
所以說 不要隨意妄想自己是孤單一人好嗎
ロボ… 部
機器人…部
ほら これ
給 看這個
あたしにも手伝えることあるかな
有什麼我能幫得上忙的事嗎
とにかく大丈夫だって信じてるからね
總之我相信你會沒事的
あと パワー送るから パワー
我還要傳送能量給你 能量
差し入れを持ってそちらに向かいますので
我們買慰勞品了 正去你那邊
チャイムを鳴らしたら入れてください
所以按鈴的話請讓我們進屋
合言葉はナシの方向でお願いします
暗號就請免了吧
何で 私 引きこもりになったと思う？
知道為什麼 我成了家裏蹲嗎
さあ 人付き合いが苦手だから？
不知道呢 因為不會與人相處吧
正解は『キルバラ』を作るため
答案是為了製作「Kill Ballad」
ママが いなくなって 『ガンヴァレル』があんな終わり方して
媽媽消失了 『Gunvarrel』又是那種停播形式
それで オワコンになっていくのが怖かった
所以 就很怕它爛尾
[注：「オワコン」：網路用語 指當紅影視或人物逐漸被人厭倦 為「終わったコンテンツ」縮略語]
『ガンヴァレル』がみんなから忘れられたら
要是『Gunvarrel』被大家所忘記
ママも忘れられた存在になっちゃう
媽媽也就成了被遺忘的存在
だから 『ガンヴァレル』を題材にゲームを作ろうって思った
所以我就想製作一個以『Gunvarrel』為題材的遊戲
学校に行ってる暇も惜しんで
不惜犧牲上學的時間
ママのために 『ガンヴァレル』のために
為了媽媽 為了『Gunvarrel』
先輩は 『キルバラ』 好き？
前輩喜歡「Kill Ballad」嗎
ああ よくできたゲームだと思うよ
嗯 這是個不錯的遊戲啊
トンクス
3了
[注：「トンクス」：網路用語，表謝謝，為英文「thanks」的變體]
はあ？
什麼
トン
何だって
說什麼
乙
辛苦了
聞こえないよ
聽不見啦
あ… ありがと
謝…謝
ちょっと
怎麼
褒めてくれて うれしい
能誇獎我 好開心
好きって言ってくれて うれしい
能說喜歡 好開心
せ… 性欲 持て余す？
性…性欲難以壓抑吧
いや そんな気力もないらしい
沒啦 看來連這點力氣都沒剩了
お願い 少しだけ このままで 話 聞いてほしい
拜託了 就讓我這樣呆一會 聽我說
『ガンヴァレル』は私にとって大事な
とっても大事な作品なんだお
『Gunvarrel』對我來說 是十分十分珍貴的作品
ママが残してくれた
ママの思い出がいっぱい詰まっただ… 大事な作品
它是媽媽留給我的 裏面滿滿地承載著媽媽的回憶… 珍貴的作品
ねえ 先輩 『ガンヴァレル』はもう一度 輝けるかな
那個 前輩 『Gunvarrel』能再次大放光彩嗎
さあね でも 手始めにガンつく２を万博に出展させるとかいいんじゃない？
不知道呢 可是 作為開端 把Gun制-2送去世博展出不是很好嗎
この島に… 来てよかった
能來這座島…真是太好了
八汐先輩に会えたから
因為能與八汐前輩相遇
ねえ 八汐先輩 勝って
我說 八汐前輩 戰勝它吧
私のためでも ママのためでなくてもいいから
就算不是為了我和媽媽也沒關係
古郡さん 東京のことでお話 聞きたいんだけど
古郡小姐 我們想與你談談關於東京發生的事情
古郡さん
古郡小姐
警察 いつの間に
員警 什麼時候來的
ど… どうする
怎…怎麼辦
アキちゃんたち
是小秋他們
古郡さん 開けてくれないかな
古郡小姐 能開一下門嗎
け… 警察の人ですか
是員警叔叔嗎
何だ？ 君たちは
什麼人啊 你們
あ… あの… 助けてください
那…那個 請幫幫我們
変な人が あそこに
有個怪人 在那裏
行くぞ
走
はい 何なんですか あれ
收到 那到底是什麼啊
急ごう これがラストチャンスだ
快點 這可是最後機會了
本当に大丈夫？
真的沒事嗎
時間がない 刑事が戻ってこないうちに 早く
沒時間了 趁著員警還沒回頭 得快點
頼む 今度こそ
拜託了 這次一定得成功
敵のゲージが赤になったとき チート技がくる
敵人的血槽變紅的時候 就會使出作弊技能
そのときを狙って スローモーを発動できれば
只要瞄準那個時刻發動慢速模式的話
先輩
前輩
大丈夫 合図したら レベル最大に
沒事 聽到口號就調到最大輸出
まだだ
還不行
耐えろ あと少し
忍住 還差一點
もう少し もう少し
差一點 差一點
もう少し
差一點
今だ こなちゃん
到了 可娜
見える
看得見
先輩 無茶しやがって
前輩 真是亂來
ロボットは
機器人呢
機能停止のコマンド 入力した
已經輸入停止機能的指令了
よかった
太好了
八汐先輩 ありがとう 乙
八汐前輩 謝謝 辛苦了
東京大停電から１週間 傷痕は依然として街のあちこちに残っていますが
距離東京大停電已過了一周 街道上仍然到處殘留著事件所留下的傷痕
首都機能中斷
更甚於15年撞擊
大規模太陽風暴直擊關東地區
人々は 日常を取り戻しつつ…
然而人們已經逐漸恢復了日常生活…
カイ 今日から 学校 行けるんでしょ
海 今天起可以去上學了吧
ああ 何とかね
是啊 勉強行
次のニュースです
播報下一則新聞
フィリピンのマニラ郊外で 日本人男性の遺体が発見されました
在菲律賓馬尼拉郊外 發現了一具日本男性的遺體
現地警察の発表によれば
根據當地員警的說明
この男性は１週間前から マニラ市内のホテルに滞在しており
該名男子一周前就入住於馬尼拉的酒店內
ホテルの室内には日本の人気アニメ
酒店房間內部遺留著日本人氣動畫
菲律賓發現本國男性遺體
『魔法少女閣下』のキャラクターがプリントされた 抱き枕が残されていました
印著『魔法少女閣下』角色的抱枕
警察では…
員警方面…
あの後 フラウは警察に事情を聴かれたけど 拘束されることはなかった
這之後 芙拉雖然被員警問訊了 但是沒有被拘留
ネット上じゃ依然 古郡親子によるテロ説が根強くささやかれているけど
網路上 依然大肆流傳著古郡母女陰謀說
言いたいやつには言わせておけばいい
不過 讓想說的人說去吧
こなちゃん
可娜
授業に出ることにしたの
你要來上課了嗎
授業っていうか ロボ部の活動に出ることにしますた
說是上課 不如說來參加機器人部的活動了
ちょ…
喂…
『ガンヴァレル』をもう一度 輝かせるために
為了讓『Gunvarrel』再次輝煌
私にできることをやっていこうって
我也要盡力而為才行
こなちゃん
可娜
種子島へ ようこそ
歡迎來到種子島
どういうこと
怎麼回事
それはふとした瞬間に
那只是眨眼的一瞬
君がつぶやくいくつもの言葉
你輕聲低言的無數話語
それがいつしか価値観さえも
潛移默化之間
超えてしまうんだよ
超越了價值觀念
いくつもの別れを告げ 僕らは
伴隨著幾番別離
明日への階段をのぼる
我們踏上通往明日的階梯
とめどなく零れ落ちる雫も
要是滴流不息四散濺落的水珠
光が照らすなら この星は繋がっている
能折射出耀眼光芒 這顆星球便息息與共
奇跡のように命が集まって
宛如奇跡 生命與生命交結匯集
にぎやかな景色は輪郭になる
熙攘的景色漸漸淡至輪廓
泣きたい眩しいエピローグ
這落幕絢美至極 感動欲泣
取り上げる思いが
彼此相通的思念
描いた空
在那個幻想的藍天下
柔らかな風が吹き
和風拂過
新しい道となり
吹出新的道路
いつだってその道は
無論何時 那條路
この場所に繋がってる
總是通往相聚之地